# 26届腾讯QQ暑期实习后台开发一面面经

#腾讯# #腾讯求职进展汇总# #腾讯2025实习生招聘# #计算机# #Java#
贴主会更新每一个面试的面经，可以点进贴主主页查看其他面经(都会写的详细)，可以关注我获得最新面经通知。
总结基本纯八股，基本没有问项目，算法两道
贴主的第一次面试（3.11图里是3.10是因为延后了一天），全程十分的紧张。
首先面试官让自我介绍，应该是想从我的的介绍里引出问题，可是过于紧张只介绍了自己目前的大学大三的一名软件工程学生，没有谈到任何项目和获奖经历，面试官听完我讲完愣了一下，才开始转入面试
1.现在主推语言（先说大二Cpp，大三做项目转Java）
2.介绍一下java中的集合（先紧张卡壳了一下，然后讲了Collection和Map两方面，讲到Map的时候面试官继续发问）
3.说到HashMap,他是线程安全的吗？（回答不是，然后说有CurrentHashMap有线程安全）
4.CurrentHashMap怎么保证线程安全（回答使用了分段锁，介绍了分段锁机制）
5.那除了你刚刚说的CurrentHashMap还有什么方法保证HashMap线程安全（又答了个synchronizedMap，也是通过锁的机制保证线程安全）
6.那还有使得HashMap线程安全的其他方法吗（没答上来）
7.那CurrentHashMap相比于synchronizedMap，通过不同的加锁方式，哪一个性能更好（这我不知道也没答上来）
8.HashMap怎么解决冲突（细说了拉链法解决哈希冲突，提到了哈希表变大之后会变成红黑树存储）
9.红黑树应用于哈希表性能好在哪里？（我从时间复杂度上解释O（logn）优于O（n））
10.还有其他的解决哈希冲突的方式吗？（想起来有线性探测法，但是说不出详细的）
11.查看简历后询问mysql包含哪些索引（组件索引，普通索引，唯一索引，全文索引，然后说了下索引工作方式）
12.mysql常见存储引擎（InnoDB，介绍了innoDB的机制）
13.InnoDB的底层数据结构（B+树,说了B+树的结构）
14.为什么不用B树呢？（先说B+树相对于B树的优点，其中提到使用B+树磁盘读写性能更高）
15.怎么使得读写性能更高？（从B+树存储和查找原理入手，B+树叶子结点存储数据，非叶子结点存储索引，从而使得每个节点存储更多索引信息，降低树的高度，B+树进行查找路径更短，所以磁盘读写操作更少）
16.详细讲讲为什么范围查找性能更好？（从B+树节点有序相连入手，叶子结点通过指针相连形成有序链表，使得查询一旦找到要查的的范围起始点，就可以沿着链表顺序快速访问，而且B+树结构非常适合二分查找，相对的时间复杂度会更低）
17.说B+树的时候提到了Redis也应用了有类似于B+树优势的数据结构，面试官直接抓住发问Redis使用情况（讲了项目里对Redis的使用）
18.Redis常用的数据结构（String项目里用来存储用户信息，set项目里使用来管理帖子赞踩以及并集管理共同关注，还有list和sorted set）
19.那Redis里的Hash你有用过吗？（又是Hash，这部分我背的不熟，老实交代用的不熟练）
20.Sorted Set的底层数据机构是什么？（先想起来有一个跳表，面试关追问还有吗，想了很久说压缩链表，并说只知道名字，不知道具体实现，因为我前面说到的都细致解释了）
21.问Redis持久化机制（回答两种，RDB持久化和AOF持久化）
22.马上询问RDB底层的运行原理和具体执行（说了自动配置和手动配置，提到BGSAVE）
23.追问BGSAVE具体执行（老实交代只记得这个命令，对底层执行还不清楚）
24.开始问计网，TCP和UDP（细说了TCP的三次握手和四次挥手和UDP传输快但是不可靠）
25.TCP的头部结构说一下（开始按顺序说TCP的头部存储的不同参数）
26.那头部里的校验和占多少位？（16位）
27.http中403错误码什么含义？（禁止访问，服务器拒绝客户端发送的请求，权限或者资源问题）
手撕算法，面试官调试腾讯会议上面的ide，调试了五分钟没搞好，让我自己直接在自己的ide上写
十五分钟内完成快速排序和二叉树中序遍历
用c++写，二叉树写的时候被要求不能用递归要用迭代法
算法都不难，但是因为没有腾讯会议上的输入样例提示，面试官也没说具体的输入样例
核心逻辑很快就写好了，但是样例的输入尤其是二叉树那里一时没处理好（向输入前序然后输出后序来着）
到时候面试官上来说因为没有在腾讯会议上写，就不要求运行写输入样例了，要求我细说两个算法的逻辑即可
28.快速排序——经典的分治算法，寻找一个基准数，将小于他的排左边，大于他的排在右边，然后递归处理左右两边
29.快排稳定吗？（不稳定）
30.细说快排不稳定的原因（依赖于交换操作，可能导致数值相等的元素排序后相对位置发生变化）
31.说几个稳定的排序算法（冒泡排序、插入排序、归并排序）
32.二叉树中序遍历——利用栈模拟递归过程，首先将根节点以及其左子节点一次入栈知道左节点为空，然后弹出栈顶节点，再将右子节点作为新的根节点，重复这个过程
到时间了，让我反问，不知道说什么，就问面试官，这是我的第一次面试，您认为我的表现如何，面试官官方回答：”我只是如实的记录你的面试表现然后把档案给上面的leader进行横向评估，这不由我说了算而由leader说了算。“
也不知道这样反问稳不稳妥，说出去的时候其实就有点后悔了，然后向面试官道谢，面试结束。

作者：嵐jlu
链接：<https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/14787ab5e61549ba8dafa24debae04c2?sourceSSR=users>
来源：牛客网
